---
title: 给2025划个。
published: 2026-01-07
description: 给2025划个。
tags: [Thoughts]
category: Summary
draft: false
---

我想是时候给2025画个句号了。下半年留给我的记忆点不多，其实这一年
的记忆合起来都没有多丰富，只记得参加了三场考试。虽然，已经到了2026年，
但因为今天出的成绩，所以我想在这个特别的日子写些什么。
虽然离面试结束那天已过去一个多月，我还记得很清楚当时的情景。因为这次安
排的是7号上午第一场，所以我提前一天去的考点。6号上午我就到了，那天天气
很好，出站就先在古城步行街溜达了一圈。穿过城门已经中午，古城墙就横在我
眼前，想爬上去看一看但当时手机快没电了，就去酒店了。原本计划下午到学校
里面看看，那门卫不让进。6号晚上一直在看当天出的真题理思路，虽然知道大部
分不会在第二天复现。7号我抽到了阅读课型，要求设计理解细节的活动。我想着
要设计出能体现前后衔接自然的活动，那第一个读后活动就设置偏机械的细节问答
咯，接下来再让学生分组提取关键事件信息画思维导图或者时间线。现场三位考官，
只有主考官是男性。先是两个结构化，我背的那些个新鲜时政词没怎么用上太多，
第一个题我已经忘了，只记得第二个题目很长，考官读完题我只记得开头和结尾，
还好平时练的多，当时也没慌，就是张口说，想到哪说哪，说到后面我自己都不知
道说的啥了。试讲部分是一段关于我国航空航天发展进程的材料，依据这个课型和材料
内容，我这次导入直接用了复习课的形式，比平时练习用的那种引出主题式要来的
更开门见山。我板书了第一个活动对应的问题，正准备进行让学生思考的环节，直
接被主考官打断了。我估了下时间，时间还不到一半。当时我已经经开始懵了，神
情还保持着淡定，他问的是关于板书这块，“接下来还会板书什么内容”，我就说会
写学生的思维导图或者时间线。他就说了句“嗯，我相信是有的，好，可以了。”然
后我就擦黑板出去了。整体流程是比较轻松的，但，从被打断到出来之后整个人一
直很懵，因为平常自己练的时候都是讲完。出校门的路上我就和笛哥发消息说了情
况，当时我应该是满脸问号的神情在跟笛哥吐槽，不然走到大门那门卫不会调侃问
我是不在抱着手机玩游戏。先写这吧，明的接着写，冻的一。

----
考完之后整个人是真的从心底开始变得放松。出考点还很早，决定按事先计划去唐
城景区看一看。到了市区我站在街边路口刚掏出手机准备查差路线，这时候我耳边
先是传来了一阵具有穿透力的中年女性的磁性嗓音，“姑娘，你身份证掉咯”，我顺
着声音传来的方向看过去，是一位坐在黑色私家车的女司机，车窗全降下来，她正
侧着身注视着我，还指了下躺在我脚边的身份证示意。等我捡起来还没来得及道谢
那辆车已经走远了！到景区有人推荐汉服装造，这个我是没计划的，毕竟我只打算
逛一圈就离开，再加上已经快到中午，时间比较赶，以后有机会再和朋友一起去汉
服，应该会有不一样的体验。逛的差不多我到鲤鱼湖边上的长椅坐着歇了会，邻座
是家长带小盆友正在喂鲤鱼。沐浴着冬日的暖阳，看着波光粼粼的湖面，时不时传
来小盆友和爸爸妈妈的兴奋对话，中间还夹杂着鱼群夺食溅起的水花声，我也有幸
被他们这种简单又温馨的快乐所感染。

>我想用云村年度关键词来过渡--**开始**。

上半年6月我开始了尝试搭博客，下半年我又开始尝试了另外两个新的领域。我需
要尝试新事物的过程，这个过程会激发我对生活的激情，也是对自我世界的探索。
经常会刷到一些钩织的帖子，一些个大佬的贴图上那些可可爱
爱的由毛线制作的小玩意总是无意间反反复复勾起我对玩毛线的兴趣。终于我也开
始找了些新手钩织科普，下单了一团五股棉线和一根4毫米钩针，就这样开启了玩毛
线的旅程。先是跟着一些B站手作UP从最基础的起针挂线开始学，再到常用针法。之
后就开始学杯垫这类片状物的钩织，第一排勾完，我得到类似于香肠的卷条状物，也
没管太多，想着先完成再完美，最后成品是一块快要成直角梯形的片状，针目整体看
上去也不够均匀，但是已经有了继续把毛线玩下去的信心。迷之自信我又去找了球形
的钩织图解，边查符号边钩，不知不觉就数不明白针数了。最后发现还是跟着视频对
着图解更直观更不容易出错，而且还能学到针法小技巧。有段时间是钩上瘾了，梦里
都在数针数。考完试那会，我暂时没啥玩毛线的想法，有天我注意到家里茶几上的一
根毛笔，我产生了练毛笔字的想法。按照汉字发展顺序，我选择先练习篆书，大家普
遍推荐峄山碑。试写的过程中，这根笔分叉严重，之后网上查了下，我才知道这笔没
开过就已经被用了，而且用完没洗还一直盖着笔套放着，所以我又换了撰写篆书的羊
毫，特意看了开笔教程。从收到新笔之后，每天练一张日课纸，找手感。前天，完成
了第三遍通临，这一遍整体感觉要比前两遍轻松很多，但像**暴**，**献**，**万**，
**壹**这类字形还要多练，尤其是涉及到接笔的地方。到目前为止，我并不排斥这两个
尝试带给我的体验。
写到这我突然不知道还要写点什么，一时不知是否该感到悲哀，因为下半年的课题实
在平淡。还好，这不是写作文，我是真没货了。
至于新年规划？我得想办法长点肉，我想长点肉，肉长点。
其实还可以写点自己的感想，我这一会脑瓜子直嗡，人又冻，先到这，哪天有感触了再来补充。



